A criação do player e da entrada neste vídeo abordará a captura da entrada do mouse do usuário e o uso de
uma articulação de alvo para restringir o movimento do asteroide.
Em seguida, usaremos a força de adição de corpo rígido para o movimento de projétil do asteroide.
O detalhamento da tarefa aqui é o nosso objetivo de captura de tela.
Adicionaremos um pré-fabricado de catapulta, adicionaremos o script de catapulta, adicionaremos o asteroide que irá para a catapulta
e voará pelo céu.
Um asteroide.
Script em dó sustenido.
Vamos abrir a Seção cinco.
Vídeo dois.
Upset Ducks dois.
Vamos abrir o upset ducks para.
E dar uma jogada.
Vemos a adição aqui como uma catapulta e o asteroide que podemos arrastar com o mouse e quando o soltamos
ele dispara e podemos pressionar a barra de espaço para reiniciar e escolher qualquer ângulo e ele dispara.
Então, vamos criar isso do zero.
Primeiro, vamos nos livrar do material que estamos planejando criar.
Este vídeo, o asteroide, a catapulta, os dois scripts.
E aqui estamos nós.
Então, como ponto de partida, a primeira coisa que vamos criar é o asteroide.
Vamos exibir esse sprite.
Parece que ele já está bem dimensionado, portanto não precisamos dimensioná-lo.
Vamos adicionar um colisor circular de corpo rígido e uma articulação de alvo.
A articulação de destino será desligada inicialmente.
Em seguida, adicionaremos nosso próprio script personalizado de asteroide.
Em seguida, selecionando o sprite do asteroide.
Vamos renomeá-lo para simplesmente asteroide e adicionar nosso novo script.
Essa é a configuração básica.
Vamos transformar isso em um pré-fabricado e depois vamos dar uma olhada no nosso script de asteroide e começar a codificá-lo.
Vamos clicar duas vezes no script do asteroide.
Agora, isto é o que o Unity nos dá desde o início.
Vou entrar e colar o que já criei para nós.
Vamos dar uma olhada.
Então, estendemos o comportamento mono e eu usei alguns recursos adicionais para capturar os cliques do mouse.
Em seguida, tenho algumas propriedades públicas de corpo rígido e alvo.
Eu mantenho o controle se liberamos o objeto no ar ou não e até onde podemos arrastá-lo.
Alguns campos serializados aqui.
Também podemos usar uma velocidade de voo serializada, que pode ser definida no inspetor para alterar a velocidade
deve se mover pelo céu.
Depois, aqui embaixo, na atualização, é como eu lido com a entrada do mouse.
E ao baixar o mouse, eu defino que estamos arrastando e giro a articulação alvo.
A articulação de destino é o que restringirá o nosso movimento para que não nos deixe arrastar muito longe.
E no ponteiro para cima, eu o libero.
E na liberação é quando eu adiciono a força física, veremos que o familiar adiciona força.
Vamos reproduzir a cena.
Ótimo.
Agora vamos adicionar a catapulta.
E vamos criar um script de catapulta.
Vamos abri-lo e colar o que eu criei para nós.
Então, aqui temos a catapulta.
Vou ter um asteroide pré-fabricado, o asteroide pai onde ele deve ser conectado.
E o ponto central, a posição à qual ele deve ser conectado.
Quando acordarmos, adicionarei um asteroide.
E o que faço aqui é instanciar um novo objeto de jogo asteroide a partir do pré-fabricado e colocá-lo na posição correta
posição correta.
Observe que, aqui embaixo, eu coloco a junta do alvo em Finally There.
É isso que faz a restrição.
Vamos em frente e conectar isso.
E, finalmente, vamos colocá-lo na posição.
E vamos dar uma olhada.
Sabe, posso ver que no asteroide está faltando uma referência para a articulação alvo e o corpo rígido.
Parece bom.
O ponto central está um pouco fora.
Vamos aumentar isso.
Em seguida, vamos tocar.
Parece muito bom.
Como último ajuste, vejo que o Sprite frontal precisa ter um número maior do que o próprio asteroide.
Portanto, agora o asteroide está entre os dois pedaços de madeira.
E é isso.
Muito obrigado.
No próximo vídeo, trabalharemos na criação dos obstáculos.